001

忍野忍这个名字在我们之间已经非常熟悉，听了也不会觉得很高兴什么的。然而与此同时，我对这个名字也没有半点违和感，反而有一种理所当然的感觉。Kissshot Acerolaorion Heartuncler Blade这个原名，即使对她来说也已经变成过去的遗物了吧。

过去。

往昔。

已经结束的事情。

或者是——已经不存在的事情。

就连有没有发生过也无法确定的事情。

那已经变成了伴随着过去的记忆被讲述的存在，说白了，跟现在的她根本就没有任何关系。

毫无关系。

当然，所谓的“过去的自己”，简直就是比一般的“他人”还要遥远的“他人”，是令人产生跟自我厌恶完全不同类型的厌恶感的对象——如果以我为例子的话，春假期间的我、黄金周期间的我、登上楼梯的我、母亲节的我、乘自行车的我、上课时的我……他们全部都是别人。

那是他人，是别人，是不认识的人。

我这么说并不是想逃避责任。

当然也不是想要否定那个时候的自己——那时候的我，其实做得也相当不错了。当时的我已经全力以赴做了自己可以做到的所有事情——我是这么认为的。

不过在那个时候的全力，跟现在我心目中的全力并不是同一回事——如果是现在的我的话，在每个不同的时刻，都应该会分别遵从各自的信念采取不同的行动吧。

刚使是那样，我最终还是会救下吸血鬼。

即使是那样，我最终还是会被猫袭击。

即使是那样，我最终还是会接受战场原——这都是理所当然的事。在各个不同的时刻，我应该还是会遵照自己的想法，做出上面所说的这些行为。

不管是错误的事情还是正确的事情，通往这些决断的路线是无限的——至于自己会从无限的路线中挑选出哪一条，老实说就只能看当时的心情好坏了。

忍，就是现在的忍。

并不是别的忍，而是现在的忍。

那位传说中的吸血鬼——既是铁血、也是热血、更是冷血的吸血鬼，舍弃了Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade的名字和外表，变成了现在的忍——这个对我来说可算是最大安慰的事实，也应该是她当时心血来潮的产物吧。

这是多么令人高兴的心血来潮啊。

她从表面上来看虽然是个幼女，但却比十八岁的我还要年长得多，已经走过了五个世纪以上的漫长人生。说不定在那方面的顾虑还是想得比较周全的——不，那并不是什么顾虑，完全只是一种心血来潮罢了。

这一回，我们就来说一说她的这种心血来潮在四百年前曾经发挥了什么效用吧。四百年前，她在这个困家遭遇了了什么事情，然后又采取了什么样的行动——就是这样的故事。

忍野忍。

沿着她的时间轴回溯到四百年前的故事。

把忍的时钟倒退回去。

当然，事情并不仅仅是这样而已，那个过去跟现代也存在着某种联系——虽然还是像以前一样，我去救人又反被别人救，想做些什么事结果还是什么都做不到……不过这些事情，就等各位读完之后内，做判断好了。

我——阿良良木历，也在这里一边想着那家伙的事一边慢慢叙述吧。

002

上一回的内容梗概。

我——阿良良木历，跟搭档的吸血鬼忍野忍一起经历了没什么特别的时间跳跃，在尝试改变历史的行动中以失败收场，最后只有垂头丧气地回到现代……完了。

总之，详细内容就请各位参照前前前作的《倾物语》吧——虽然我很想这么说，但就算各位不参照也无所旧。尽管我嘴里说“很想这么说”，但是实际上我根本就不想那么说。说实在的，我真的不想被人看到那样的失败经历。那究竟是什么自虐倾向嘛。

不过在那次时间跳跃中，我毕竟也怀着某个令人感动的理由。那是为了让十一年前死去变成幽灵后在这个小镇上四处彷徨的朋友——八九寺真宵重新活过来，以免她年仅十岁的幼小生命在交通事故中丧失而采取的行动。为了我的名誉，我还是想在这里（小心眼地）公开表明一下——不过到头来，在我垂头丧气地回到现代后直接向她本人说起的时候：

“我根本就没有想过要活过来嘛，你做的事全都是多余的啦，自以为是的阿良良木先生。呀哈！”

她却这么跟我说（虽然实际上并没有说得这么过分），所以我做的事情——花费了我高中生活中最后的宝贵暑假的最后一天（正确来说应该是第二学期开学典礼当天）进行的盛夏大冒险，根本就是毫无意义的行为。“你干嘛为那种事花了整整一大本单行本的篇幅来写那个啊笨蛋快去死吧！啊啊不过你是半吸血鬼的不死身所以死不了吗真是拿你没办法！”——就算被人这样大骂一顿也是理所当然的事。

所以大家可千万别去读倾物语喔！

一定要记住！

我可不是在说笑的啊！

……总而言之，我现在就是跟这个幽灵少女——说白了就是问题儿童吧——八九寺真宵一起走在回家的路上。

上一页 1 2 3 4 5 下一页 返回目录
第1页 /共12页  跳转： 第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页第8页第9页第10页第11页第12页 